Rapport de Projet

Introduction 

	Nous avons réalisé ce projet de ScriptShell dans le but de traiter des informartions à partir de fichiers sources. Nous avions à disposition plusieurs fichiers concernant les différentes consommations et productions énergétiques de différents Pays et Continents. L'objectif était de les parcourirs à l'aide d'un script pour ensuite obtenir des statistiques et des graphiques illustrants ces données. Ces résultats ont ensuite été répertoriés dans une arborescence de dossiers.

I) Technologies utilisées

	Les principales technologies utilisées dans ce projet sont le Shell et Gnuplot. Dans un premier temps, qu'est ce que le Shell ? C'est un langage de programmation interprété, il n'a donc pas besoin d'être compilé. Il permet de réaliser plusieurs commandes Unix à la suite, d'interpréter des commandes et de rendre une série d'opéraions automatique.
Dans un deuxième temps, nous avons appris à utiliser Gnuplot. C'est une interface  disponible sous Unix permettant de représenter graphiquement des données issues de fichiers sources. Nous avons combiné ces deux technologies dans un script pour atteindre les objectifs attendus de notre projet.

II) Explication de l'arborescence de fichiers générés

	Pour revenir sur l'arborescence des fichiers nous allons vous en expliquer le déroulement. Tout d'abord les fichiers sources ne se trouve pas à la racine du script, ils sont dans un dossier Sources. Lorsque le script est exécuté, il génère des fichiers résultats qui sont répertoriés dans un dossier Resultats puis dans un sous dossier correspondant au nom du Pays ou du Continents. Dans ce dossier se trouve alors deux fichiers de résultats : un .csv pour les données qui nous intéressent et un .png pour le graphique généré par Gnuplot.


III) Retour sur le travail

    A) Ce qui a été fait 

	Nous avons fait en sorte que notre script puisse créer un répertoire contenant des données (csv et graphique) pour un pays ou un continent donné. Il permet également de vérifier si ces mêmes répertoires existent déjà. Il nous donne en affichage terminal le pays qui produit le plus d'énergies renouvelables et celui qui en produit le moins. Nous avons ensuite rajouté une commande permettant de réaliser un histogramme du Top20 des pays producteurs d'énergies renouvelables. Puis une seconde commande générant un graphique de comparaison des différentes productions d'énergies renouvelables.

    B) Ce qui peut être améliorer 

	Notre travail fonctionne et réponds à nos attentes mais il pourrait être amélioré dans l'efficacité des traitements des différentes tâches, d'exécutions des commandes. Une optimisation pourrait être à prévoir.

    C) Ce qui n'a pas été fait

	Normalement aucune tâche n'a été laissée de côté.
IV) Répartition des tâches au sein du groupe

Léo Portet :

    - création du répertoire contenant les informations sur un pays et/ou un continent.
    - vérification de l'existence des différents répertoires
    - commande supplémentaire générant un histogramme de comparaison.
    - propeté du code : rajout des commentaires concernant mes parties
    - rédaction du rapport technique réalisée à deux

Laura Sabadie :

    - affichage terminal du pays produisant le plus d'énergies renouvelables
  - affichage terminal du pays produisant le plus d'énergies non-renouvelables (ie le moins d'énergies renouvelables)
  - commande supplémentaire générant un graphique comparant les différents productions d'énergies renouvelables. 
    - propeté du code : rajout des commentaires concernant mes parties
    - rédaction du rapport technique réalisée à deux

V) Bilan personnel individuel

Léo Portet :

	Pour ma part, j'ai trouvé ce projet intéressant et enrichissant. Le fait d'être quand même assez libre pour réaliser ce projet permet de très vite trouver des solutions même si au départ le fait d'être sans trop d'indications est un peu compliqué. En effet il faut arriver à se poser les bonnes questions pour trouver les réelles attentes du projet. Il m'a aussi appris à chercher de l'aide tout seul lorsqu'un problème est rencontré pour le résoudre. Il m'a permis d'apprendre de nouvelles méthodes de code en ScriptShell, de nouvelles technologies comme Gnuplot. Et bien sûr cela renforce aussi la capacité à travailler en équipe et à s'entraider dans les différentes tâches à réaliser.

Laura Sabadie :

	Pour ma part, j’ai apprécié le fait que le sujet soit assez libre. En effet nous avons pu mettre touche personnelle, par exemple : lors des deux commandes au choix. De plus, cela m’a permis d’utiliser les acquis du cours pour la réalisation d’un projet plus concret. Ainsi j’en ai plus appris sur le ScriptShell et j’ai pu découvrir Gnuplot qui permet un aspect plus gaphique. J’ai également travailler en équipe, ce qui a permis une entraide mutuelle lors des problèmes rencontrés. Pour finir je dirai que ce projet m’a plutôt plu dans l’ensemble.
